# 计划
- [ ] jquery
- [x] ajax
- [ ] php
- [ ] vue
- [ ] javascript
* 焦点图
- 常见特效，例如：tab，导航，整页滚动
* 轮播图，用JS制作幻灯片
* 弹出层，手风琴菜单
* 瀑布流布局，滚动事件
* 滚差视图

 
- - - -
一、HTML、CSS基础、JavaScript语法基础。学完基础后，可以仿照电商网站（例如京东、小米）做首页的布局。


二、JavaScript语法进阶。包括：作用域和闭包、this和对象原型等。相信我，JS语法，永远是面试中最重要的部分。
JS事件模型 闭包 原型链
this

三、jQuery、Ajax等。jQuery没有过时，它仍然是前端基础的一部分。DOM

四、ES6语法。这部分属于JS新增的语法，面试必问。其中，关于 promise、async 等内容要尤其关注。

五、HTML5和CSS3。要熟悉其中的新特性。JavaScript HTML5 CSS3核心技术 DOM JAX Canvas CSS动画，熟悉主流移动浏览器的技术特点

六、canvas。面试时，有的公司不一定会问canvas，靠运气。如果时间不够，这部分的内容可以先不学。但如果你会，绝对属于加分项。
七、移动Web开发、Bootstrap等。要注意移动开发中的适配和兼容性问题。
八、前端框架：Vue.js和React。这两个框架至少要会一个。入门时，建议先学Vue.js，上手相对容易。但无论如何，同时掌握 Vue 和 React 才是合格的前端同学。


九、Node.js。属于加分项，如果时间不够，可以先不学，但至少要知道 node 环境的配置。

十、自动化工具：构建工具 Webpack、构建工具 gulp、CSS 预处理器 Sass 等。注意，Sass 比 Less 用得多，gulp 比 grunt 用得多。
十一、前端综合：HTTP协议、跨域通信、安全问题（CSRF、XSS）、浏览器渲染机制、异步和单线程、页面性能优化、防抖动（Debouncing）和节流阀（Throtting）、lazyload、前端错误监控、虚拟DOM等。
十二、编辑器相关。Sublime Text 是每个学前端的人都要用到的编辑器。另外，前端常见的IDE有两个：WebStorm 和 Visual Studio Code。WebStorm 什么都好，可就是太卡顿；VS Code就相对轻量很多。个人总结一下：用VS Code 的人越来越多，用 WebStorm 的人越来越少。
十三、TypeScript（简称TS）。ES 是 JS 的标准，TS 是 JS 的超集。TS属于进阶内容，建议把上面的基础掌握之后，再学TS。

## 框架
*  [Django](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Server-side/Django)  for Python （比 [Flask](http://flask.pocoo.org/) 要重量级一些，但是有更多的工具和选项。）
*  [Express](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs)  for Node.js
*  [Laravel](https://laravel.com/)  for PHP
*  [Ruby On Rails](https://rubyonrails.org/)  for Ruby
*  [Phoenix](https://phoenixframework.org/)  for Elixir


## HTML
### HTML文档结构
###  段落 标签
### 文字 标签
### 图片 标签
### 超链接 标签
### 列表 标签
### 表格 标签
### 表单 标签
### 框架 标签
### HTML5新增标签和属性
表单 标签
canvas 标签
媒体 标签

## CSS
### CSS语法
### CSS选择器
ID选择器
类选择器
复合选择器
### CSS样式
背景
文本
字体
链接
列表
表格
### 盒子模型
边框
外边距
内边距
### CSS定位
相对定位
绝对定位
浮动
### CSS3新增属性
### CSS布局实战

## JavaScript
### 基本语法
### 变量
### 数据类型
### 函数
### 运算符
### 流程控制
### JS对象
String对象
Array对象
Date对象
Window对象
Document对象
### DOM操作
### JS和CSS综合操作

## jQuery
### 基础语法
### 选择器
基本选择器
层次选择器
过滤选择器
表单选择器
### DOM操作
查找节点
创建节点
插入节点
删除节点
复制节点
替换节点
包裹节点
属性操作
样式操作
遍历节点
### 事件
事件绑定
合成事件
事件冒泡
移除事件
### 动画
show()、hide()
fadeln()、fadeOut()
slideUp()、slideDown()
自定义动画animate()
动画回调函数
停止动画
表单、表格操作
常用jQuery插件
jQuery UI
综合实例

## BootStrap
### 起步
### 栅格系统
### 排版
### 表格
### 表单
### 按钮
### 图片
### 模态框、弹出框、警告框
### 标签页
### 下拉菜单
### 按钮组、按钮式下拉菜单
### 导航、导航条
### 分页
### 标签、徽章
### 巨幕
### BooStrap布局实例
## 响应式网站布局实践


#学习/前端#