# 测试面试
- - - -
功能测试(Functiontest)
界面测试(UI Test)
性能测试(performancetest)-压力测试（一定负载下长时间连续运行系统给性能造成的影响），负载测试（一定工作负荷下给系统造成的影响），强度测试
安全性测试(Securitytest)
可用性测试(UsabilityTest)
（数据库测试）

负载测试是测试软件本身最大所能承受的性能测试；
压力测试就是一种破坏性的性能测试；
- - - -
需求测试: 查看杯子使用说明书
界面测试: 查看杯子外观
功能度：用水杯装水看漏不漏；水能不能被喝到
安全性：杯子有没有毒或细菌
可靠性：杯子从不同高度落下的损坏程度
可移植性：杯子在不同的地方、温度等环境下是否都可以正常使用
兼容性：杯子是否能够容纳果汁、白水、酒精、汽油等
易用性：杯子是否烫手、是否有防滑措施、是否方便饮用
用户文档：使用手册是否对杯子的用法、限制、使用条件等有详细描述
疲劳测试：将杯子盛上水（案例一）放24 小时检查泄漏时间和情况；盛上汽油（案例二）放24 小时检查泄漏时间和情况等
压力测试：用根针并在针上面不断加重量，看压强多大时会穿透
跌落测试: 杯子加包装( 有填充物), 在多高的情况摔下不破损
震动测试: 杯子加包装( 有填充物), 六面震动, 检查产品是否能应对恶劣的铁路\ 公路\ 航空运输

1.查找需求说明、网站设计m等相关文档，分析测试需求
2.制定测试计划
3.设计测试用例
4.开展测试 执行测试，获取测试结果，分析测试结果
- - - -
### 一份测试计划应该包括哪些内容？
背景、项目简介、目的、**测试范围**、**测试策略**、人员分工、资源要求、进度计划、参考文档、常用术语、提交文档、风险分析。
- - - -
### 软件测试的策略是什么? ?
软件测试策略：在一定的软件测试标准、测试规范的指导下，依据测试项目的特定环境约束而规定的软件测试的原则、方式、方法的集合。

系统测试的策略有很多种的，有性能测试、负载测试、强度测试、易用性测试、安全测试、配置测试、安装测试、文档测试、故障恢复测试、用户界面测试、恢复测试、分布测试、可用性测试。

设计系统测试计划需要参考的项目文档有软件测试计划、软件需求工件、和迭代计划。
- - - -
黑盒测试 基于用户需求的测试
功能图分析方法\等价类划分方法\边界值分析方法\错误推测方法\因果图方法\判定表驱动分析方法\正交实验设计方法\场景法.依据是用户需求规格说明书,详细设计说明书。


黑盒测试主要是为了发现以下几类错误：
1、是否有不正确或遗漏的功能?
2、在接口上，输入是否能正确的接受?能否输出正确的结果?
3、是否有数据结构错误或外部信息(例如数据文件)访问错误?
4、性能上是否能够满足要求?
5、是否有初始化或终止性错误?
- - - -
白盒测试
域测试\符号测试法\静态质量度量法\静态结构分析法\代码检查法\基本路径测试\边界值分析\覆盖测试(逻辑覆盖和Z路径覆盖)\循环测试\数据流测试\程序插桩测试\变异测试。这时候依据就是详细设计说明书及其代码结构

白盒测试主要是想对程序模块进行如下检查：
1、对程序模块的所有独立的执行路径至少测试一遍。
2、对所有的逻辑判定，取“真”与取“假”的两种情况都能至少测一遍。
3、在循环的边界和运行的界限内执行循环体。
4、测试内部数据结构的有效性，等等。
- - - -
4个阶段单元测试,集成测试,系统测试,验收测试
每个阶段又分为以下五个步骤: 测试计划，测试设计，用例设计，执行结果，测试报告

通常在进行单元测试时采用白盒测试方法，集成测试采用灰盒测试方法，系统测试采用黑盒测试方法。
#学习/测试