# 黑白盒测试
## 黑盒测试
1.等价类划分
等价类划分是将系统的输入域划分为若干部分，然后从每个部分选取少量代表性数据进行测试。等价类可以划分为有效等价类和无效等价类，设计测试用例的时候要考虑这两种等价类。
2.边界值分析法
边界值分析法是对等价类划分的一种补充，因为大多数错误都在输入输出的边界上。边界值分析就是假定大多数错误出现在输入条件的边界上，如果边界附件取值不会导致程序出错，那么其他取值出错的可能性也就很小。
边界值分析法是通过优先选择不同等价类间的边界值覆盖有效等价类和无效等价类来更有效的进行测试，因此该方法要和等价类划分法结合使用。
3.正交试验法
正交是从大量的试验点中挑选出适量的、有代表性的点。正交试验设计是研究多因素多水平的一种设计方法，他是一种基于正交表的高效率、快速、经济的试验设计方法。
4.状态迁移法
状态迁移法是对一个状态在给定的条件内能够产生需要的状态变化，有没有出现不可达的状态和非法的状态，状态迁移法是设计足够的用例达到对系统状态的覆盖、状态、条件组合、状态迁移路径的覆盖。
5.流程分析法
流程分析法主要针对测试场景类型属于流程测试场景的测试项下的测试子项进行设计，这是从白盒测试中路径覆盖分析法借鉴过来的一种很重要的方法。
6.输入域测试法
输入域测试法是针对输入会有各种各样的输入值的一个测试，他主要考虑 极端测试、中间范围测试，特殊值测试 。
7.输出域分析法
输出域分析法是对输出域进行等价类和边界值分析，确定是要覆盖的输出域样点，反推得到应该输入的输入值，从而构造出测试用例，他的目的是为了达到输出域的等价类和边界值覆盖。
8.判定表分析法
判定表是分析和表达多种输入条件下系统执行不同动作的工具，他可以把复杂的逻辑关系和多种条件组合的情况表达的即具体又明确；
9.因果图法
因果图是用于描述系统输入输出之间的因果关系、约束关系。因果图的绘制过程是对被测系统的外部特征的建模过程，根据输入输出间的因果图可以得到判定表，从而规划出测试用例。
10.错误猜测法
错误猜测法主要是针对系统对于错误操作时对于操作的处理法的猜测法，从而设计测试用例
11.异常分析法
异常分析法是针对系统有可能存在的异常操作，软硬件缺陷引起的故障进行分析，分析发生错误时系统对于错误的处理能力和恢复能力依此设计测试用例。
## 白盒测试
白盒测试也称为结构测试或逻辑驱动测试，是针对被测单元内部是如何进行工作的测试。它根据程序的控制结构设计测试用例，主要用于软件或程序验证。白盒测试法检查程序内部逻辑结构，对所有的逻辑路径进行测试，是一种穷举路径的测试方法，但即使每条路径都测试过了，但仍然有可能存在错误。因为：穷举路径测试无法检查出程序本身是否违反了设计规范，即程序是否是一个错误的程序；穷举路径测试不可能检查出程序因为遗漏路径而出错；穷举路径测试发现不了一些与数据相关的错误。
白盒测试需要遵循的原则有：1. 保证一个模块中的所有独立路径至少被测试一次；2. 所有逻辑值均需要测试真（true）和假（false）；两种情况；3. 检查程序的内部数据结构，保证其结构的有效性；4. 在上下边界及可操作范围内运行所有循环。
常用白盒测试方法：
静态测试：不用运行程序的测试，包括代码检查、静态结构分析、代码质量度量、文档测试等等，它可以由人工进行，充分发挥人的逻辑思维优势，也可以借助软件工具（Fxcop）自动进行。
动态测试：需要执行代码，通过运行程序找到问题，包括功能确认与接口测试、覆盖率分析、性能分析、内存分析等。
白盒测试中的逻辑覆盖包括语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖和路径覆盖。六种覆盖标准发现错误的能力呈由弱到强的变化：
1.语句覆盖每条语句至少执行一次。
2.判定覆盖每个判定的每个分支至少执行一次。
3.条件覆盖每个判定的每个条件应取到各种可能的值。
4.判定/条件覆盖同时满足判定覆盖条件覆盖。
5.条件组合覆盖每个判定中各条件的每一种组合至少出现一次。
6.路径覆盖使程序中每一条可能的路径至少执行一次。


- - - -
黑盒测试 基于用户需求的测试
功能图分析方法\等价类划分方法\边界值分析方法\错误推测方法\因果图方法\判定表驱动分析方法\正交实验设计方法\场景法.依据是用户需求规格说明书,详细设计说明书。


黑盒测试主要是为了发现以下几类错误：
1、是否有不正确或遗漏的功能?
2、在接口上，输入是否能正确的接受?能否输出正确的结果?
3、是否有数据结构错误或外部信息(例如数据文件)访问错误?
4、性能上是否能够满足要求?
5、是否有初始化或终止性错误?
- - - -
白盒测试
域测试\符号测试法\静态质量度量法\静态结构分析法\代码检查法\基本路径测试\边界值分析\覆盖测试(逻辑覆盖和Z路径覆盖)\循环测试\数据流测试\程序插桩测试\变异测试。这时候依据就是详细设计说明书及其代码结构

白盒测试主要是想对程序模块进行如下检查：
1、对程序模块的所有独立的执行路径至少测试一遍。
2、对所有的逻辑判定，取“真”与取“假”的两种情况都能至少测一遍。
3、在循环的边界和运行的界限内执行循环体。
4、测试内部数据结构的有效性，等等。

## 常用方法
黑盒测试方法有等价类划分，边界值分析，错误推测，因果图法
白盒测试方法有逻辑覆盖法，程序插桩技术，基本路径法，符号测试，错误驱动测试


#学习/测试